[긴장되는 음악]
[삐 소리]
(손님1) 응?
왜 그래?
괜찮아?
[사이렌 소리]
[힘겨운 숨소리]
(손님1) 불러야 되나?
[인숙의 힘겨운 숨소리]
괜찮겠어?
(인숙) 아, 죄송...
죄송합니다, 저...
바로 정리해 드릴게요
(산아) 얼마전부터
오리는 느낌이 이상했습니다
대체 누구야?
[긴장되는 효과음]
왜 내 뒤를 슬그머니 따라다니는 거야?
(산아) 와, 드디어
내가 있는 걸 알아차렸구나
나는 죽음이야
죽음이 말했습니다
[인숙 힘겨운 숨소리]
하
(매점 주인) 어, 많이 밀었어?
아주 손님들이
자기만 찾는다고 난리야
젊어서 힘이 좋다고, 하하하
뭐야? 또 밤새 뛴 거야?
뭘 그렇게 악착같이 해?
[매점 주인의 웃음]
(매점 주인) 왜 그걸 자꾸 챙겨? 애 있어?
- (인숙) 예
- (매점 주인) 허? 진짜?
진짜 애 있어?
- 아, 아니요
- (매점 주인) 아...
아니지? 에이, 난 또...
하하, 진짠 줄 알았잖아
자, 우리 에이스
아, 감사합니다
(매점 주인) 이거 맛있게 마시고 파이팅!
[매점 주인의 웃음]
(매점 주인) 아이고
(세신사1) 야, 도리가 있지
네가 밤새 밀어 버리면
우린 밤새 노니?
(매점 주인) 언니, 언니, 왜 이래?
손님들 있는데 그만해, 가자
(세신사1) 해도 해도 너무하잖아!
머릿수대로 돈 떨어지는 거 다 알면서
악착같이 혼자 다 해 처먹고
젊은 애가 사근사근 웃기를 해
미안한 기색이 있어?
이거야 속에서 열불이 터져서 원
- (세신사2) 내 저럴 줄 알았지, 아주, 응?
- (세신사1) 하
(세신사1) 뭘 꼬나봐? 너 한 대 치겠다?
(매점 주인) 알았어, 언니 그만해, 그만해
가자, 가자, 가자, 어? 알았지, 언니?
아귀힘이 좋다고 저더러 해 달라는데
어떻게 해요? 네?
[캔 따는 소리]
[매점 주인의 비명]
(세신사2) 어머! 어머
(세신사1) 아, 이런 미친년!
이런 싸가지 없는...
(세신사3) 콜라 뿌린 거야?
(매점 주인) 아, 아니야
(세신사2) 언니, 지금
뭐 하는 거예요? 예?
- (매점 주인) 그러지 마, 그러지 마
- (세신사2) 아, 놔 봐, 놔 봐
- (매점 주인) 말로 해, 말로
- (세신사2) 뭐 하시는 거예요?
(세신사3) 야! 너는 위아래도 없어?
네가 그렇게 힘이 좋아?
[세신사들 아우성]
(세신사1) 애가 위아래가 없어, 위아래가
[긴장되는 음악]
(세신사2) 싸가지가 없어, 싸가지가
[울리는 말소리들]
[삐 소리]
(산아) 그럼 지금 나를 데리러 온 거야?
그동안 쭉 나는 네 곁에 있었어
만일을 대비해서
만일을 대비해서?
[문 열리는 소리]
[놀라는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
[문 쾅 닫히는 소리]
[병 발에 채이는 소리]
[산아의 긴장한 숨소리]
[식기 달그락거리는 소리]
아가, 밥 묵으라
(인숙) 알았어
(성자) 어유...
(인숙) 이거 어제 짜장면
시켜 먹고 남은 그거 아니야?
거기에 고춧가루 뿌린 거야?
(성자) 밥상머리에서
잔소리하지 말어, 아이
(인숙) 하아
(성자) 야, 근디
시그니처가 뭔 뜻이냐?
(성자) 여그가 재개발되면
'시그니처 팰리스 아파트' 랴
아이고, 나도 죽기 전에
아파트 한번 살아 보나 보다
습, 너도 좋지야?
근디 나는 그
성냥갑같이 그냥
다닥다닥 붙어사는 게 좀 이상혀
안 답답할라나 몰러
조금만 떠들어도
옆집에서 다 들릴 거 같은디?
그렇지? 어?
어?
할머니
나 귀 아파
귀가 아파?
(인숙) 한시도 안 쉬고 계속 떠들잖아
- 그만 좀 해
- (성자) 어휴
버릇이 돼서 그렇지, 뭐
나 물 좀
물은 밥 먹고 먹어라, 나 금방 끓이려니까
뭐야?
[가스레인지 켜는 소리]
뭐기는, 귤껍질 그냥
힘들게 구해 와서 말린 거여
구해? 아니, 그걸 구해야 되는 거야?
시비 걸지 말어
귤껍질 말린 거 끓여 먹으면
몸에 그렇게 좋디야
(성자) TV에서 봤어
아이고
너그 아버지 120만 원 넣었더라
[식기 내려놓는 소리]
[인숙의 한숨]
그 얘길 왜 꼬박꼬박하는 건데?
3년에 120?
그럼 1년에 40씩?
[인숙의 헛웃음]
할머니는 화 안나?
(성자) 뭐가 화가 나? 갸가 내 아들인디
[한숨]
거, 딴 거 좀 해
(성자) 왜 자꾸 때밀이를 한다 그려
젊은 것이?
- (인숙) 딴 거 뭐?
- (성자) 그런 거 말고, 뭐든
그거 말고 할 거 없어
있어!
[성자 혀 차는 소리]
[한숨]
마셔, 몸에 좋아
(인숙) 후
[인숙 기침]
[인숙 헛구역질]
[잔잔한 음악]
[인숙 기침]
[인숙 힘겨운 숨소리]
괜찮은디? 별스럽게 지랄이네
[힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
(성자) 뭐여? 왜 그려?
(인숙) 아, 그런 물 마시니까 그렇지
어디 갈라고?
- 어디 갈라냐고
- (인숙) 아, 생수 사러
(성자) 야, 그 허연 물 사 먹을려면
그, 사이다로 사
뭐라도 들어 있는 거로 사라고
응?
저런 저, 씨, 아휴, 씨
[풀벌레 소리]
(용근) 야, 안 서나!
- (용근) 너 거기 안 서?
- (산아) 살려 주세요!
- (산아) 살려 줘!
- (용근) 아이, 씨
[용근의 괴성]
(산아) 살려 줘요!
[달려오는 발걸음 소리]
(산아) 살려 주세요!
- (용근) 뭘 살려 줘, 이 미친년아!
- (산아) 살려 줘!
(용근) 내 핸드폰 손대지 말랬지!
내 핸드폰!
[용근의 탄식]
(산아) 살려 줘!
(용근) 야!
[산아의 비명]
야, 씨, 어휴, 씨
[용근의 괴성]
(용근) 어휴, 진짜, 이, 씨
[산아 비명]
(용근) 야, 너 뭘 먹고 이렇게 빠르냐?
야, 내 핸드폰
손대지 말라고 했잖아, 핸드폰!
(산아) 언니, 도와줘!
(용근) 뭘 도와줘? 이, 씨
이거 봐라, 아휴, 씨, 진짜...
얼레?
아, 이게 미쳤나, 진짜, 이, 씨
[용근, 산아의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악]
(용근) 아아아, 아가씨!
그거 내 건데? 내 거야, 내 거
줘!
내 거라니까...
- 뭐야, 내 거라니까?
- (인숙) 이리 와, 이리 와
(용근) 뭐 하는 거야? 야, 하산아
이리 안 와?
아가씨, 가, 가, 하산아! 가자
야, 야, 아가씨, 뭐야?
나 얘 아빠야!
- 그런데?
- (용근) 뭐?
아빠가 뭐?
그러니까, 아빠니까 가라고!
아빠니까 안 가지
미친년 아니야, 이게 뭐 하는 거야?
- (인숙) 산아, 괜찮아
- (용근) 야, 너, 너
야, 하산아! 이리와, 이리
[뼈 꺾는 소리]
[용근의 비명]
[용근의 아파하는 신음]
(인숙) 가자!
[산아와 인숙의 가쁜 숨소리]
[달려오는 발걸음 소리]
(용근) 야! 야!
[인숙의 가쁜 숨소리]
[용근의 힘주는 소리]
(용근) 야, 너 유괴범이야? 씨
어? 뭐야, 너?
야
[용근의 아파하는 신음]
(산아) 괜찮아? 언니!
괜찮아?
(인숙) 어
[인숙의 거친 숨소리]
야, 거기 안 서?
[사이렌 소리]
(산아) 가 봤자라고
힘들게 도망쳐서 이사 왔는데
아빠라고 집 주소 가르쳐 준 것도
경찰이야
[인숙의 한숨]
(산아, 인숙) 미안해
(산아) 언니가 왜?
못 들었어
- 어?
- (인숙) 못 들었다고
나 잘 안 들려
(인숙) 가까운 거리 안에서는
얼추 들리거든?
근데 그 이상은
입 모양을 봐야 알 수 있어
(산아) 그럼 입 모양 보고 알아듣는 거
그걸 배운 거야?
아니?
저절로 그렇게 돼
(인숙) 그런데 한 번...
무서웠어
[긴장되는 음악]
들리지 않는 게
(인숙) 1년 전쯤 너 엄마랑 둘이서
여기 이사 왔잖아
- (산아) 응
- (인숙) 그리고 얼마 후였나?
너희 아빠 돌아오던 날?
'아빠가 있었구나'
'오랜만에 오시나 보다'
'좋겠다' 그랬어
그날 밤이었을 거야
지나가다 우연히 봤어
그림자가 왔다 갔다
'신나게 파티를 하나? 춤을 추나?'
그렇게 지나쳤어
못 들었어
그 고함 소리, 살려 달라는 비명
[의미심장한 음악]
(인숙) 다음 날
앰뷸런스가 왔을 때, 그때 알았어
그 그림자의 의미를
(인숙) 내가 듣지 못했어
그래서 네가 죽을 뻔했어
그날부터 밤마다 무서웠어
너한테 무슨 일이 일어날까 봐
[옅은 한숨]
그때 알았어
듣지 못한다는 건
지켜 줄 수 없다는 거구나
하...
엄마는 어디 있어?
도망갔어
널 두고?
[쓸쓸한 음악]
오겠지...
엄마 있으면 아빠가 더 날뛰니까
엄마가...
안 오는 게 나을지도 몰라
나 혼자 죽는 게 나을지도 몰라
(산아) 엄마가 그랬어
언젠가 우린 아빠 손에 죽을 거라고
아니야
[인숙의 옅은 한숨]
내가 지켜 줄게
가자
[의미심장한 효과음]
[인숙의 힘겨운 숨소리]
(산아) 언니...
[인숙 힘겨운 숨소리]
어? 언니, 괜찮아?
[삐 소리]
어, 어? 괜찮아?
[사이렌 소리]
정신 차려
어, 어, 어? 언니
(어린 인숙) 엄마한테 인사도 못 했어
(강선) 못 가
(어린 인숙) 갈 거야, 볼 거야
- 인사할 거라고!
- (강선) 안 된다고
엄마 어디 간 건데?
(강선) 말했잖아! 멀리 갔다고
엄마랑 아빠 이제 따로 살기로 했다고
인사만 하게 해 줘
하, 인사만
[타이어 마찰음]
(강선) 너 진짜 자꾸 그러면
여기 내버려 두고 간다?
(강선) 어, 어? 야!
너 어디 가!
아휴, 저 고집불통, 저거 진짜...
어휴
[잔잔한 음악]
(의사) 네, 여기 보시면
이게 종양이거든요?
이게 한 5cm 정도 되고
이게 두개골 바로 밑에 있는데
정상 세포 속으로 침투를 하면서
범위가 꽤 넓게 번졌어요
문제는 이게 양성이 아니라
악성이라는 거거든요?
이 종양을 제거하는 수술을
할 수가 없는 상태라서...
인사
- 네?
- (인숙) 인사를 못 해서...
아, 그, 씁, 충격이 크실 텐데
[휴대 전화 진동음]
(의사) 잠시만요
네, 아, 아닙니다, 네
그냥 환불해 주세요, 네
네, 바로 처리해 주세요
[통화 종료음]
그래서 얼마나...
(의사) 뭐, 정확하진 않지만
아마 몇 개월 정도...
얼마나 환불받으셨냐고요
- (의사) 네?
- 얼마?
아니, 그게...
얼마냐고요
- 120?
- (인숙) 120?
120...
[의미심장한 음악]
(인숙) 120...
(의사) 아니, 저기...
[삐 소리]
(의사) 증상이 꽤 늦게 나타나셨겠지만
건망증도 생기고
[아이들 목소리]
뭐, 두통이나...
뭐, 시야가 흐려진다거나 하는
증상이 있었을 텐데...
[삐 소리]
(손님2) 아니, 3만 원에
다 포함된 거 아니냐고
마사지만 3만 원이고
때 미는 건 별도라고 말씀드렸잖아요
[손님2의 기가 찬 한숨]
(손님2) 그럼 세트라고 하면 안 되지!
마사지에 때 미는 것까지가 세트지!
[옅은 한숨]
만 원 더 주셔야 돼요
몰라
못 줘!
[기가 찬 숨소리]
(손님2) 웃겨, 진짜
어머! 야
[손님2의 기가 찬 숨소리]
하, 야, 이거 못 놔?
이거 안 놔?
하, 네가 이래도 나 못 줘
죽어도 못 줘!
죽어도...
못 줘요?
죽어도요?
그, 그, 그래! 못 준다
(손님2) 어머, 야
- (세신사1) 보통이 아니야
- (손님2) 너 뭐 하는 거야?
뭐야?
[손님2의 당황한 숨소리]
이거 날강도네
사장 어디 있냐고!
[개 짖는 소리]
[자동차 엔진음]
[차 덜컹거리는 소리]
[남자1의 당황한 소리]
[여자1의 비명]
[타이어 마찰음]
[쾅 박는 소리]
[긴장되는 음악]
[세신사들 웅성거리는 소리]
(세신사1) 어머머, 어머!
- (세신사1) 사고 났대!
- (여자2) 어, 뭐야?
(세신사1) 어머머, 슈퍼 난리 났어!
[세신사들 웅성거리는 소리]
[의미심장한 음악]
- (세신사3) 어머, 웬일이야
- (세신사1) 야, 슈퍼 언니 어떡해
[세신사들 웅성거리는 소리]
(세신사3) 어떡해! 어! 웬일이야
- (세신사2) 사고 저거, 저거
- (세신사3) 언니, 저거 좀 봐
[사람들 웅성거리는 소리]
(세신사2) 저기 차가 저기
내려올 데가 아닌데
(세신사3) 아니, 그러니까
차가 그냥 갖다 박았어
[소란스러운 소리]
(세신사2) 여기가 서행하는 데야
(세신사2) 아휴, 쯧쯧쯧
(경찰1) 야, 무슨 일이야?
(경찰2) 운전자가 변속기를
주행 상태 D로 놓고 시동을 끄고 갔어
주차 브레이크도 작동시키지 않은 상태고
(경찰1) 아, 완전히 미쳤구먼, 어?
사람이 죽었는데 도대체
운전자는 어디 간 거야, 지금?
아, 거기, 찍지 마세요! 네?
(경찰2) 아, 사진 찍으시면 안 돼요
자, 들어가세요, 들어가세요
(경찰1) 찍으시면 안 돼요!
(경찰1) 내려가세요, 들어가세요
(경찰3) 지나가세요, 지나가세요
[의미심장한 음악]
(매점 주인) 아, 인숙 씨도 하나 마셔
- 감사합니다
- (매점 주인) 응
어휴, 진짜 개죽음이네, 쯧쯧
아니, 웬일로 마셔?
애 갖다 줘야지
[인숙 개운한 숨소리]
하
(인숙) 저...
- 이제 관두려고요
- (매점 주인) 뭐?
(매점 주인) 아, 아!
아까 그 아줌마 때문에...
아휴, 사장이 알아도
뭐라고 안 그래, 걱정하지 마
그동안 정말
(인숙) 감사했습니다
- (세신사3) 아니
- (세신사1) 뭐야? 야!
(매점 주인) 인숙 씨!
(세신사1) 아니, 쟤...
[기계 작동 소리들]
(직원1) 이제 퇴근해 보겠습니다
[직원2의 통화 소리]
(직원1) 네, 수고하세요
[문 열리는 소리]
(직원2) 좀 빨리 좀 해 주세요, 네
- (직원2) 가 보겠습니다
- (태일) 어어
고생했어요, 네
차, 차주는?
(우천) 도난 차량이니까
어, 그래, 그래, 그래, 역시
바로 폐기해 줘
위치 잡느라 통화 좀 했어
오, 오, 오, 오케이
[필름 감는 효과음]
[긴장되는 음악]
슈퍼 앞에 가판대 보이죠?
거기 안쪽에 보면 물건 있어요
[차 덜컹거리는 소리]
[타이어 마찰음]
[쾅 박는 소리]
[사이렌 소리]
(경찰2) 들어가세요, 들어가세요!
[소란스러운 소리]
[행인들 비명]
(태일) 아, 그런데 그놈 약...
[필름 감는 효과음]
야, 약 구하고 다니는 건
어, 어, 어, 어떻게 알았어?
아니, 미성년자들한테도 약 팔아서
악착같이 긁었더라고
이 새끼 이거, 어? 쯧, 씁
하, 이제 그 동네 약 줄
다 끊기, 끊, 끊기겠지, 뭐, 쯧
야, 아무리 생각해도
차, 차, 차, 참 기발해, 어?
다, 다, 다음번에는
어떻게 할 건데?
아프지 않게
- 뭐?
- (우천) 모르면 안 아파
어?
죽는다는 걸 모르면 안 아프다고
죽음이 다가오는 걸 보는 게 무서운 거지
죽으면 아프지, 이 새끼야
뭐, 자꾸 또 헛소리야? 어?
(태일) 야, 야, 너, 너, 너 상추는
왜 그렇게 자꾸 머, 먹냐?
- 상추를 먹으면 잠이 잘 오...
- (태일) 잠이 잘 오니까, 응, 그그, 그래
어
형
나 돈 좀 줘요
(태일) 그, 그래
(태일) 저기, 우우우, 우천아
(태일) 현금 많이 쓸 때는
현금 영수증을 조금 받아 놔
그, 나 세금을
공제받아야 되거든? 어? 세금
알았지?
'겁나 열심히들 살고 있네'
(태일) 뭐, 이 새끼야?
저, 아무리 그래도 형한테 조금
그렇지 않나? 응?
[음악 소리]
(세신사1) 나 얘 안 올 줄 알았어
아, 삐쳐서 안 올 줄 알았는데!
인숙아, 네가 와서
그래도 맘이 좀 편하네
그냥...
어디든 끼고 싶어서요
(세신사3) 잘했어, 잘했어
(세신사1) 그래, 그래, 우리
인숙이를 위해서 한잔해, 한잔해!
한잔해, 한잔해!
[매점 주인의 탄성]
(세신사2) 마셔, 마셔
[잔잔한 음악]
(인숙) 그런 말을 하잖아요
죽음을 앞두면 뭔가 깨달은 것처럼
하고 싶은 거 하기에도 인생이 짧다
그런데...
난 하고 싶은 게 없네?
- (세신사1) 야! 마셔
- (매점 주인) 그만 마셔, 그만 마셔
- (세신사2) 하...
- (매점 주인) 아, 맞다
- (세신사3) 왜, 또?
- (세신사2) 아, 그만 좀 먹어, 언니!
- (세신사3) 언니, 그만 먹여
- (세신사2) 그러니까 언니
- (세신사2) 그만 먹자
- (세신사1) 아휴, 너희 진짜, 아휴
[세신사들 대화 소리]
(세신사3) 얘 또 술버릇 나오잖아, 그만해
호스피스
[감미로운 음악]
[컵 잘그랑 소리]
[발톱 깎는 소리]
(여자3) 심사 드디어 끝났어!
(남자2) 야, 여기 분위기 봐
[문 열리는 소리]
(여자4) 여기 분위기가 너무 좋아
아, 맥주도 이렇게 왜 이렇게 맛있...
[사람들의 탄성]
(강선) 하
왜 이혼했냐고?
이유 없어
그냥 그렇게 살기가 싫었어
그냥? 그럼 나는? 내 생각은?
뭐, 3살 때까지는 뭐
엄마가 애를 키워야 된다고 해서
내가 거기까지는 했잖아
(강선) 그러니까 나는, 그...
그렇게는 못 살아, 그냥 그렇게 태어났어
성실하게, 뭐
그렇게 살면서 뭔 음악을 하겠냐
야, 너도 이제
엄마 타령할 나이 지났잖아
그냥 즐기면서 살아, 재밌게
재밌게 네 인생 살아야지
하
(여자5) 건배!
[사람들의 탄성]
- (남자3) 내가 쏜, 다 쏜다!
- (강선) 아, 시끄러워!
야, 너무 시끄러워서 얘기를 못 하겠잖아
(남자3) 아, 알겠어, 알겠어
자, 조용, 응
아, 미안해, 너무 시끄러워서
얘기를 못 하겠지? 하
나 잘 안 들리는 거 잊었나 보네
아빠...
나 죽는대
[슬픈 음악]
- 어?
- (인숙) 뇌종양
수술은 못 한대
할머니한테는 말 안 했어
안 할 거야
그러니까 아빠도 절대 말하지 마
(인숙) 나 호스피스 들어가려고
그런데 입원비가 없네?
한 500 정도 한대
그 정도만 쓰면 죽을 거 같으니까
나 돈 좀 주라
(강선) ♪ 밤이 깊었네 ♪
♪ 방황하며 춤을 추는 불빛들 ♪
♪ 이 밤에 취해 ♪
♪ 흔들리고 있네요 ♪
♪ 하나둘 피어오는 어린 시절
동화 같은 별을 보면서 ♪
[떨리는 숨소리]
하
[새소리]
[탁탁 치는 소리]
[잔잔한 음악]
아, 왜 하루 종일
쓸데없는 짓을 하고 자빠졌어?
(인숙) 할머니 저번에
여기 머리 찍혔잖아
(성자) 야, 너 때밀이 관뒀냐?
(인숙) 어
아이고, 잘했다
허, 웃네?
딴 거 햐
- 뭐?
- (성자) 회사
컴퓨터도 있고 그런 회사
응, 그래
참말이여?
어
(성자) 음
[성자의 웃음]
(인숙) 그런데 나 그 전에...
여행 좀 다녀오려고
- 몇 개월쯤
- (성자) 여, 여행? 어디를?
그냥 외국
외국 어디?
싱가포르
거가 어디여? 인도여?
아, 그, 중국 아닌가?
아이고, 어딘지도 모르면서 가냐?
아니, 그냥 발음이 좋잖아
싱가포르
별 지랄...
(성자) 하이고, 참
[한숨]
(인숙) 할머니
이제 남이 버린 거 줍지 마
나도 주웠잖아
누가 널 버려? 남도 아니고
(인숙) 내가 안 버리면
할머니는 죽을 때까지
이 쓰레기 더미 위에 있을 거라고
제발 버리자, 어?
아, 왜 그려? 다 쓸데가 있다고
[깊은 한숨]
(인숙) 진짜...
(성자) 어, 어? 아, 이걸 왜 버려!
(인숙) 이거 고장 났어
(성자) 고쳐 쓰면 되지
언제? 어? 언제?
대체 언제!
[답답한 숨소리]
(인숙) 아니...
아니, 이런 건 대체 왜 줍냐고!
(성자) 아이고, 베고 잘라 그랴
(인숙) 아니, 대체 왜
이러고 사냐고, 할머니 진짜!
아, 대체 왜 그려?
아, 구질구질해
다 싫어, 그냥 다 싫었어!
누구는 뭐 마냥 좋았을까 봐?
그러니까 어, 다 버려, 그냥
(인숙) 그냥 다 버리자고
이거 다 버리면 되잖아
이거 그냥 다 버리면 되잖아
[성자 훌쩍이는 소리]
(인숙) 하
(성자) 너는 나 못 이겨, 이년아
[인숙의 떨리는 숨소리]
[성자의 한숨]
이잉?
아이고, 씨
[옅은 한숨]
하
[차분한 음악]
뭐야, 이게?
거기, 다친 데
아니, 하
멍든 데 왜 빨간약을 발라?
까졌다고
하, 진짜, 씨
(인숙) 아, 뭐가 이렇게 되질 않아
뭐가 될 수가 없지
(성자) 뭐가 돼야 되는디?
[인숙의 한숨]
할머니
어?
[인숙 흐느끼는 소리]
나 무서워
뭐, 뭣이
나...
[성자의 당황한 신음]
아, 아니야
아, 무서워, 이게 뭐야, 묻었잖아!
이게 뭐냐고, 무섭게!
[성자 당황하는 소리]
너...
너, 너
[인숙 흐느끼는 소리]
평생 너 우는 거 처음 본다, 야
(인숙) 진짜...
(강선) 야, 베니스
베니스 진짜 좋더라
진짜 사방이 물인데
탁 누워서 야, 맥주 한잔하면, 하하하
야, 진짜 그게 바로 천국이야
[강선의 웃음]
천국?
[옅은 한숨]
(성자) 야, 나가자
- 어?
- (성자) 어여 나와, 잉?
어...
[풍경 소리]
(인숙) 아, 왜 나와?
들어가, 할머니
[성자의 신난 숨소리]
[새소리]
- (인숙) 뭐야?
- (성자) 택시 불렀어
공항까지 태워 달라고
아는 아저씨라 싸게, 헤헤
아저씨, 잘 좀 부탁해요
(택시 기사) 네, 걱정 마세요, 잘 모실게요
공항버스 있는데, 왜?
네가 처음 가는 여행인데
나가 이거는 꼭 해 주고 싶었어
(성자) 얼른 타라, 이
얼른 타 봐
[감성적인 음악]
- (성자) 응, 타 봐
- 아니...
아이고, 얼른 타
아니...
[인숙의 난감한 소리]
(성자) 아휴, 가
(성자) 가라
[자동차 시동음]
출발!
(인숙) 할머니, 미안해
[쓸쓸한 음악]
(인숙) 내가 많이...
[훌쩍이는 소리]
사랑해...
하...
[쓸쓸한 음악]
[신나는 음악]
(미도) 여러분! 저 미도예요!
[미도의 웃음]
[탄성]
안녕하세요!
안녕?
[웃음]
[미도의 환호성]
(미도) 개신나! 하하하
[자동차 가속음]
[인숙의 힘겨운 숨소리]
[웃음]
어?
뭐가 있었어요?
(지표) 무슨 소리야?
아, 뭐가 있었다는데? 귀신?
다시 가 봐, 인사 좀 하게
오케이, 고!
[타이어 마찰음]
(미도) 어, 어머, 어머, 어머!
- 어머
- (호선) 뭐야?
사람이었네
[미도의 멋쩍은 웃음]
(미도) 어, 귀신은 아닌가 봐요
안녕하세요
아하하, 어떡해
안녕히 계세요, 오빠, 가자, 하하
[미도의 웃음]
[미도의 탄성]
[신나는 음악-계속]
(미도) 아, 웃겨
아, 구지표?
[미도의 웃음]
오빠, 재벌 처음 본대
재벌 아니고 직원입니다
[미도의 웃음]
(미도) 이 아름다운 분이요?
에이, 다 알면서
내 베프
[미도의 애교 섞인 콧소리]
(호선) 나 옷에 파데 묻어
이게 얼마짜린데
(미도) 아하하, 미안, 미안
음!
[미도의 웃음]
[미도의 환호]
[휘파람 소리]
[음산한 음악]
[부스럭거리는 소리]
[쿵 효과음]
[인숙의 놀란 숨소리]
[흙 파는 소리]
[휘파람 소리]
저기요!
(인숙) 저...
[긴장감 고조되는 음악]
[음산한 효과음]
(인숙) 저...
어...
어, 어디...
저, 잠깐만요
어, 저, 저, 저기, 저!
[인숙의 당황한 소리]
헉
[당황한 숨소리]
[사람들의 비명]
헉
어머
[사람들의 비명]
[인숙의 놀란 숨소리]
[인숙의 당황한 숨소리]
[사람들의 비명]
[인숙의 놀란 숨소리]
[인숙의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악]
어어
[흥미로운 음악]
(성해) 어머나
아, 나 깜짝 놀랐잖아
(천덕) 못 보던 안데?
(영지) 예쁘다
[영지의 탄성]
[풀벌레 울음]
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
[새소리]
(베로니카) 어제는 정말 놀랐어요
오신다는 시간이
한참 지나도 안 오셔서
무슨 일 있나 했는데
(인숙) 아...
(베로니카) 10년 전
막달레나 수녀님이
오랜 숙원 사업으로 시작했어요
여성 전용 게스트하우스라고
생각하시면 돼요
보통 호스피스는
여명 기간이 6개월인 분들을
대상으로 하는데
저희는 딱히
기간에 한정을 두고 있진 않아요
[허밍 소리]
(사람들) 봐라, 봐라, 봐라, 봐라
봐라, 봐라, 봐라, 봐라...
(여울) 봐라, 봐라, 봐라
저 봐라, 저 봐라, 저
(성해) 헉, 어머나, 깨어났나 보네
아니, 그 야밤에 거길 왜 들어갔대?
(영지) 얼마 전부터
예배당 임종실 쪽에서
이상한 소리가 나고 그랬잖아요
(지후) 나 저번에
하얀 그림자 같은 것도 봤어요
(천덕) 쟈는
우리가 귀신인 줄 알았는가 보네
놀라 자빠지더만
(베로니카) 소문 들으셨는지 모르겠지만
오랫동안 이곳은 폐허였거든요
(인숙) 소문이요?
(베로니카) 아, 여기가
워낙 건물도 크고 땅도 넓으니까
어떤 배우가 헐값에 여기를 샀는데
그, 얼마 후에 드라마에서
왜, 떡 먹다가 질식사로 죽었고
그다음엔 재벌이 또 샀는데
그, 뭐지? 배가 아파서...
아! 복상사!
여하튼 그래서
저주받은 곳이다, 소문 돌고
그, 한동안 비어 있는 걸
막달레나 수녀님이 딱
헐값에 사들인 거예요
음! 개이득!
[헛웃음]
[의미심장한 음악]
[밝은 음악]
(베로니카) 안녕하세요
저쪽은 식당이에요
통증 케어부터
영적 케어 서비스까지 진행되고 있어요
[피아노 소리]
(베로니카) 저분들은 자원봉사자들이고
이 호스피스의 유일한 남자들인데
좀 하자가...
흠, 설명은 차차 하고요
이쪽으로 오세요
여긴 독립형 호스피스라
전문병원과 연계 운영되고 있어서
응급상황에서는
완벽한 대처가 가능하답니다
진료실에서는
닥터 조가 간단한 상태를 점검해 주고요
(닥터 조) 식사는 어떠세요?
밥이 다라 식사 잘하셨으면 됐지 뭐
[닥터 조의 웃음]
(베로니카) 아, 아무래도 몇 호실
이렇게 하면 좀 병원 같잖아요?
그래서 각 방 이름은
영화 제목으로 지어요
아무 때나 바꿀 수도 있고요
멜로였다가 호러였다가, 훗
환자들 기분 상태에 따라 바뀌고 그래요
여기예요
[옅은 한숨]
인숙 님 자리는 여기 안쪽...
[베로니카의 비명]
하하하하
(미도) 아, 너무 웃겨, 아하, 서프라이즈
여러분, 오늘의 뉴페이스를
소개해 드릴게요
안녕하세요
[미도의 웃음]
어?
이거 내 건데?
(미도) 저기, 이게 네 거 아니지?
[익살스러운 음악]
[미도의 신난 탄성]
(미도) 아하하, 안녕히 계세요
네가 산 것 아니지?
이거 백만 원 넘는데? 하하
[미도의 웃음]
아니, 어제 내가 잃어버려 가지고
[옅은 웃음]
여러분, 저 이거 찾았어요
[미도의 웃음]
[미도의 멋쩍은 웃음]
(미도) 어머!
어머
(미도) 어머
어, 뭐야?
[음산한 효과음]
씨...
[흥미로운 음악]
(미도) 야!
[바퀴 마찰음]
싸움 났대!
(성해) 싸움 났대
[인숙과 미도의 싸우는 소리]
(성해) 머리끄덩이 잡았다!
(미도) 놔라! 아!
(인숙) 좋은 말로 할 때 놔라
[미도의 비명]
(성해) 머리끄덩이, 머리끄덩이
(여울) 저 새로 온 친구는
종목이 뭔가요?
- 유방암?
- (여울) 아, 요즘 유방암으로는
잘 죽지 않죠
(미도) 미쳤나, 진짜
(영지) 이런 개싸움 진짜 오랜만에 본다
(천덕) 유방암도 좋으니 젊었으면 좋겠네
(미도) 알았어, 알았어, 알았어
알았어, 하나, 둘, 셋 하면 놓자
- (인숙) 좋아
- (미도) 하나, 둘, 셋
[미도와 인숙의 힘주는 소리]
(미도) 야!
[환자들의 탄성]
(환자) 아이고, 어떡해!
(여울) 아니, 이리로 와서
이쪽으로 와서 싸워
[미도의 힘주는 탄성]
(미도) 야!
[미도의 거친 숨소리]
[미도의 괴로운 숨소리]
(인숙) 그래, 내 거 아니야, 주웠어
어떤 미친년이 차에서 꽥꽥대다가
사람 다친 줄도 모르고 지랄하다 흘렸길래
[미도의 거친 숨소리]
(인숙) 그래
나는 이딴 천 쪼가리를
백만 원 주고 사지 않아
야! 너 나 몰라?
나 성미도야, 인플루언서!
인플루엔자?
[미도의 힘주는 소리]
[인숙의 아파하는 소리]
(미도) 인플루엔자 같은 소리 하네
이 상황에 농담하냐?
[의미심장한 음악]
야
- 야, 너 나 알지?
- 알지
- 너 같은 애들 잘 알지
- (미도) 뭐라고?
예쁘네
그게 다야
- (미도) 뭐?
- 그게 다인 애들
(인숙) 그런데
너도 죽는 거네
[성난 숨소리]
[긴장되는 효과음]
(인숙) 저, 잠깐만요
저기요
[놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
[인숙의 떨리는 숨소리]
[인숙의 당황한 숨소리]
(막달레나) 2년 전쯤 인가
환자 둘이 아까 두 분처럼
머리끄덩이 잡고 싸우다가
한 사람이 그대로 죽었어요
씁, 심장 마비였나?
눈도 못 감고 죽었어요
그게 그 사람이 본 마지막 얼굴인데, 쯧
(미도) 하, 뭐예요?
지금 협박하시는 거예요?
[미도 기침]
(막달레나) 아, 요즘 미도 씨 자주 그러네
미도 씨가 폐암이라서
네?
(미도) 아니, 왜 갑자기
남의 병명을 까고 그래요?
여기에서 병명은
불문율인 거 몰라요?
아, 그래요?
원장인데 나는 몰랐네요?
(미도) 허, 야, 너도 까, 너는 뭔데?
뭐냐고!
(막달레나) 자, 자, 진정하시고
호스피스 내 싸움은 금지입니다
물론 이해는 합니다
아무래도 분노 조절이 잘 안 되죠?
성격이 더러워서 그런 게 아니라
그것도 병의 증상이랍니다
분노조절장애 프로그램이
2시에 있어요
두 분, 같이 참석하도록 하세요
안 해요
하, 저도 됐어요, 무슨 학교도 아니고
(미도) 아니, 왜
남의 병명은 까고 그래요? 쳇
(막달레나) 귀엽죠?
남들이 몰랐으면 해서 안 적은 거예요?
- (인숙) 네?
- 청력이요
(막달레나) 청력에 문제
있다는 거를 안 적었네요?
건강 상태 관련해서는
누락 없이 정확히 기재해야 돼요
닥터 조 외에 다른 환자들에게는
알리지 않을게요
딱히 위험한 상황이
생길 것 같진 않으니까
호스피스에 오신 것을 축하해요
그게 축하할 일인가요?
아, 환영, 환영한다는 거죠
[막달레나의 웃음]
(막달레나) 이곳은 사는 곳이에요
죽음을 기다리는 곳이 아니라
시한부를 선고받고 나면 세상은 그대로인데
나는 달라져 있거든요?
아무렇지도 않게 그 자리에서
산다는 거는 생각보다 힘들어요
외롭고 무섭죠
그래서
같은 처지의 사람들이
모여 사는 공간을 생각한 겁니다
호스피스에는 많은 프로그램이
구비돼 있어요
미술 요법
- 원예 요법
- 안 해요
- 왜죠?
- 웃기잖아요
눈 가리고 아웅 하는 거
곧 죽을 건데 노래 부르고 꽃꽂이하고
무슨 치료를 해요?
(막달레나) 그럼 뭐 하고 싶은데요?
그냥 버리고 싶어요
시간이 가는 걸 질기게
보기만 하면서 버리고 싶어요
왜 여기로 온 거예요?
할인돼서요
그런데 그것도 되게 엿 같은 거 알아요?
젊은 사람 할인해 주는 거?
호스피스 입원료를 할부로 달라는 사람도
자네뿐이었어요
그건 지금 적금을 깰 수 없어서
곧 다 드릴게요
(막달레나) 그때까진 잘 살아 보기로 해요!
[기가 찬 한숨]
[잔잔한 음악]
[새소리]
(지후) 어? 해 떴다
(막달레나) 인간은 누구나 죽어요
천천히 죽어 가고 있지만
무감하게 살아가고 있는 거죠
[사람들 소란스러운 소리]
언제 죽는다는 걸 아느냐
모르느냐의 차이일 뿐이에요
오늘도 존버!
(막달레나) 그게 기회일 수도 있어요
새롭게 발견하고, 사랑하고
감사하고 느낄 수 있는 기회
진짜 행복한 일이 벌어지고 있을 때
[카메라 셔터음]
그걸 지나치지 않는 거죠
대부분 행복은
[카메라 셔터음]
아주 사소한 순간에 있거든요
그걸 깨닫게 되면 하루하루가 달라져요
다른 게 보일 거예요
[새소리]
[기타 소리]
(막달레나) 웅도 씨 트로트도 돼요?
(웅도) 트로트?
- (베로니카) 원장님 제가 할게요
- (막달레나) 아, 괜찮은데
(베로니카) 냉큼 주시네
[미도의 옅은 한숨]
(미도) 이 정도로 안 되는데
스무 명 가까이 오는데
여기 다 앉기도 힘들어
뭘 그렇게 많이 불렀어요? 나눠서 하지
헤헤, 나 여기 오고
처음 하는 오픈 하우스잖아요
다들 오겠다고 난리인데
이것도 그나마 추린 거예요
아, 솔직히 다들
이런 데 올 사람들도 아니고
씁, 이거 너무 누추해서
[경쾌한 음악]
(막달레나) 누추요? 누추라니?
어머, 정말
오랜만에 들어 보는 단어네, 하하
(베로니카) 누구? 누구 오는데요?
나도 미도님 팔로워예요
헤헤, 나는 그냥
야외 테라스에서 따로 할게요
인원도 많고, 테이블하고
꽃만 세팅하면 될 것 같은데
(미도) 아, 내가 스테이크도
따로 좀 주문했거든요, 하하
(막달레나) 귀여워
[베로니카의 멋쩍은 웃음]
[통화 연결음]
(세연) 여보세요?
[세연 모의 거친 숨소리]
여보세요!
엄마, 내 말 들려?
[세연 모의 거친 숨소리]
여보세요?
엄마
[밝은 음악]
[미도 흥얼거리는 소리]
여기...
[웃음]
(영찬) 아이, 씨, 쯧
(성해) 누구야? 처음 보는 얼굴인데
(영지) 누구 남편이겠지?
(여울) 누구 남편이
호스피스에 와서 골프를 쳐?
(천덕) 골프 치러 갔다가 들렀는갑네
(성해) 파티 날이기는 하지마는
어머나, 꼴 보기 싫어
[성해의 옅은 웃음]
이따 뵐게요
[영찬의 옅은 한숨]
- (세연) 어?
- 아, 그렇잖아
예금을 장모님 명의로
돌려놓으면 어떡해?
(세연) 그거, 나 이러고 있는데
우리 엄마...
(영찬) 네 엄마 내 엄마가 어딨어
내가 다 돌보지
노인네들은 언제 어떻게 될지 모른다고
비밀번호? 그런 거 다 까먹어
돈 관리는 내가 일괄적으로 하는 게 낫지
아니, 그래도 그 돈은...
(영찬) 아니, 어차피 어머님
지금 우리 집 들어와 계신데, 뭐
- (세연) 뭐?
- (영찬) 어, 오늘 모시고 오려고 했는데
사정이 생겨서 나 혼자 왔어
엄마가 지금 어디 있다고?
(영찬) 우리 집!
[불안한 음악]
당신 여기 오고
나 혼자 뭘 어떻게 할 수가 있어야지
(세연 모) 어휴
[세연 모의 놀란 숨소리]
(세연 모) 어머!
[영찬 모의 힘겨운 신음]
아이고, 아이고, 아이고
아, 사부인, 어머, 어머, 어머 어떡해
아이고, 약 안 드셨나, 이거?
어? 자, 내려놓고 가자
어디, 어디...
(영찬) 우리 엄마
파킨슨병은 점점 나빠지고
일하는 사람 구해도 오래 못 가고
네 자리 채운다고 장모님이
몇 번 와서 도와주셨는데
(영찬) 아니, 생각해 보니까
장모님 괜히 와서
왔다 갔다 할 필요가 뭐가 있어?
가족인데 같이 살면 되지?
그 자리가 왜 내 자리야?
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
후
[의미심장한 음악]
[소란스러운 소리]
[편안한 음악]
돈 있으면 뭐 하겠노, 아이고, 참...
[천덕 훌쩍이는 소리]
이래 살아서 뭐 하겠노
- (성해 딸) 음
- (성해) 맛있어?
- 맛있지
- 맛있어
지 방은 저렇게 대궐처럼 해 놓고
야, 우리 방에서는 막
이, 이만한, 이만한 바퀴벌레가
막 이렇게 기어 다녀
(영지) 너 잘 발라
[지후의 웃음]
[성해의 아쉬운 탄성]
(성해) 우리 딸, 사랑해, 얼른 가, 얼른 가
- (성해 딸) 알았어, 간다
- (성해) 잘 가
(성해) 어머, 쟤 아직도 저러고 있어
아무도 안 왔나 봐
[영지의 탄성]
뭐라 그랬지? 인플루언서?
(여울) 인터넷에서 인기가 많았다고
쇼핑몰 하고 그랬잖아
쇼핑몰에서 명품 짝퉁을
팔아 가지고 욕 많이 먹었지
- 그러다 부모님, 뭐가 터졌어?
- (성해) 빚투
(여울) 어, 빚투가 터져 가지고
쇼핑몰 닫았잖아
가족들 오는 거 봤어?
그러다 여기 와 가지고
우리 같은 인생을 뭐라 그래?
저기, 시한부 일기 같은 거
써 가지고 쟤 지금 인기 많아
(천덕) 요즘 애들은 별짓 다 한다
그게 뭐 자랑이라꼬
- (영지) 그런데 왜 아무도 안 와?
- (성해) 너무 불쌍하다
야, 우리가 더 불쌍해
[새소리]
(성해) 맞아
[쓸쓸한 음악]
(여자6) 이런 생파 신선한데?
(여자7) 미도 언니, 호선 언니
내 최애 조합!
- (남자4) 오, 생파 재밌겠는데?
- (여자8) 성미도 파티면 쌉가능
(영상 속 호선) 여러분 제 SNS 보셨죠?
파티 준비 진짜 많이 하고 있어요
- (호선) 얘들아
- (호선 친구들) 안녕
(영상 속 호선) 많이 와 주세요
기다리고 있을게요, 안녕
(여자9) 역시 호선 님은
성미도 따위랑 클래스가 안 맞지
(여자10) 여기가 진짜 셀럽만의 파티지
[미도의 헛기침]
[다가오는 발걸음]
(태일) 우, 우천아
이거 위, 윗선이 개입된 건이야
사, 사고사로 한, 한 방에
절대 수사 안 붙게
[긴장되는 음악]
중요한 건 핸드폰이다
그놈 핸드폰 꼭 처리해
생명보험
애를 죽이려고 하네?
[태일의 옅은 한숨]
[용근의 탄성]
[풀벌레 소리]
(용근) 씁, 어후
[용근 흥얼거리는 소리]
[용근이 헛웃음 친다]
(용근) 아이, 진짜!
[성자 놀라는 소리]
[긴장되는 음악]
(용근) 으아아아! 전세 냈어?
- 아, 왜 이려?
- (용근) 죽지도 않아, 진짜
(용근) 아휴! 진짜!
[성자의 힘겨운 신음]
너까지 나를 무시해?
[성자의 괴로운 신음]
[용근 힘주는 소리]
[용근의 힘주는 탄성]
(성자) 아유, 왜 그려
[용근 비명]
[성자의 괴로운 신음]
(용근) 죽어, 죽어, 죽어
(강선) 500만원 넣었다
[의미심장한 음악]
하, 진짜...
[깊은 한숨]
아이, 씨
후
[휴대 전화 진동음]
[당황한 숨소리]
(인숙) 아휴, 씨
(미도) 야
[인숙의 당황한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
응
왜 그러는데?
(미도) 영상 통화야, 우리 할머니
나 외국에 있는 줄 알아
뭐, 저기 벽 앞에서 하든가
[휴대 전화 진동음]
(인숙) 어, 어
후
어...
[의미심장한 음악]
(인숙) 할머니
얼굴, 얼굴 왜 그래?
[성자의 거친 숨소리]
[미도의 놀란 탄성]
(성자) 그 잡놈이...
산아 애비
(인숙) 어, 그 자식이 왜?
아, 무슨 일이냐고!
아, 집에 오는디, 다리 위에서
냅다 사람을 두들겨 패 가지고
신고 안 했어?
(성자) 눈깔을 보니께 맛이 갔어
괜히 건드렸다가는
산아 어떻게 할까비 말았어
아, 그래도 신고했어야지!
(성자) 간밤에 꿈자리가 뒤숭숭하더니만
예감이 안 좋다
(성자) 애 엄마도 없고
애라도 데리고 오고 싶은디
[쾅 소리가 들린다]
어?
(용근) 야, 하산아!
[병 부딪히는 소리]
(성자) 응?
[휴대 전화 종료음]
할머니? 할머니? 할머니!
헉, 뭐, 뭐, 뭐야, 끊겼어?
나 가 봐야 돼, 어
(미도) 어?
[인숙의 다급한 발걸음]
[다급한 숨소리]
(미도) 아, 아니, 이 밤에
혼자 어딜 가려고?
아, 내가 차로 데려다줄게
[인숙의 다급한 숨소리]
아, 대체 누군데?
어? 어떤 미친놈이 노인네를 저렇게 패?
동네에 사는 남자
그 집에 애가 있어?
(인숙) 어, 아이가 있어
(인숙) 아이는 항상 집 밖을 서성대
집이 가장 위험하니까
[산아 모의 비명]
[긴장감 고조되는 음악]
(용근) 뭘 째려봐? 네가
[산아 모의 비명]
네가 왜 째려봐? 날
네가 왜 째려봐? 왜?
[구급차 사이렌 소리]
[소란스러운 소리]
[여자11 비명]
(용근) 구경났어? 이
[사람들 소란스러운 소리]
(인숙) 하지만 벗어날 수가 없어
아이는 집 나간 엄마만 기다려
[술병 달그락 소리]
하지만 번번이 돌아오는 건 아빠야
그 아이는 알고 있어
결국, 그 집에서 죽을 거라는 걸
[인숙의 옅은 한숨]
지켜 준다고 했는데
내가 지켜 준다고 했는데
네가 데려가
- 산아를?
- 아니
그 새끼를
[긴장감 있는 음악]
(미도) 무슨 소리야?
뭐, 죽이기라도 하자는 거야?
누군가를 죽여서
누군가를 살릴 수 있다면
선택하지 않겠어?
어차피 우린 죽는데
한 사람만
데려가면 어때?
[천둥소리]
(산아) 나 혼자 죽는 게 나을지도 몰라
엄마가 그랬어
언젠가 우린 아빠 손에 죽을 거라고
(미도) 야, 너 혼자 가서 어쩌려고?
경찰에 신고부터 하자!
[식기 달그락 소리]
너 배고프지?
[불안한 음악]
(용근) 맛있는 우유를...
[천둥소리]
(성자) 분명히 뭔 소리가 들리긴 했는디?
(용근) 야, 너 이거 하얀 우유 좋아...
아, 잠깐만, 아, 빵도 사 왔는데?
빵도 있고, 우유도 있고, 응?
산아야, 응?
하얀 우유 좋아하잖아, 마셔
마셔
마셔! 응? 마셔, 마셔
받아, 마셔! 야, 너
하얀 우유 좋아하면서 왜 이래
그래, 쭉쭉 마셔
원샷, 원샷! 쭉 마셔!
그래야지 키 크지
어, 어
원샷! 원샷!
어, 어, 어
- 싫어!
- (용근) 원샷!
[긴박한 음악]
[문 쾅 열리는 소리]
[분한 숨소리]
아아아! 진짜
[분한 탄성]
(산아) 살려 줘요!
[산아의 거친 숨소리]
살려 줘!
(용근) 야!
내가 잡아먹어? 야! 거기 안 서?
아, 아이, 씨, 진짜!
야, 하산아 어디...
어? 야, 야!
얘 어디... 야, 하산아!
어디 갔, 야! 너 안 나와?
야! 어?
(용근) 하산아!
어딨냐? 우리 인간 대 인간으로
진짜 인간적으로 얘기 좀 해 보자
아빠 이렇게 오랜만에
옷도 멋지게 입었는데, 야
어? 아이, 씨...
돌겠네, 씨
어? 아이, 씨
[어두운 음악]
[천둥소리]
(용근) 야! 아우
아, 쥐새끼 같은 거 진짜, 씨
야, 야!
야!
거기 안 서? 야!
아이, 씨, 야, 안 서?
(산아) 살려 주세요
[용근의 아파하는 신음]
아, 따가워, 아, 따가워
[아파하는 신음]
아이, 씨, 어디...
[용근의 거친 숨소리]
(용근) 야, 야, 산아야!
(용근) 야!
[물건 뒤적이는 소리]
하산아!
들키지 마라
[거친 숨소리]
(용근) 야, 하산아, 어딨어?
빨리 좀 나와!
이제 좀 끝내자
제발 아빠 원망하지 마, 야!
이게 다 돈 나올 구멍 진짜 쥐뿔도 없는
이 썩어 문드러진
이놈의 세상 때문이란 말이다!
[용근의 탄식]
[빗소리]
아이, 에이, 씨
[휴대 전화 벨소리]
[천둥소리]
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 벨소리]
[다급한 숨소리]
아이, 씨
(산아) 아, 하지 마, 아, 아
[용근의 힘주는 탄성]
아, 안 갈래, 안 가
뭘 안 가? 숨바꼭질 끝났어, 그만 좀 해!
[퍽 부딪히는 소리]
야, 야! 일어나 봐!
(용근) 야!
야! 쇼하지 마, 야!
[용근의 아파하는 신음]
뭐야, 이 새끼야! 아
(용근) 아이, 진짜...
야, 이 새끼야, 너 뭐야?
나 얘 아빠야, 이 새끼야!
너, 너 뭐 하는 새끼야! 어?
나와, 아, 진짜
너 누구야, 진짜!
너 내가 누군 줄 알고, 이 새끼
너 뭐야, 이 새끼야!
왜...
[용근의 아파하는 신음]
[아파하는 신음]
[용근 기침]
[용근의 기합]
(용근) 너, 이 새끼야
내가 누군 줄 알아?
나 하용근이야, 이 새끼야
[용근의 힘주는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[천둥소리]
[음악: '한 사람만' OST]
(시영) 원한 관계, 채무 관계
죽일 사람 많아요
(마진) 원한 관계라면
채송화 이거 왜 꽂았을까요?
(미도) 미쳤어? 현장에 왜 가?
사람 죽이고
현장 가는 멍청이가 어딨어?
(산아) 아빠 죽었어요?
이제 엄마랑 둘이 살아도 되는 거죠?
(승선) 왜 사람을 죽여 놓고
대가리에 꽃을 꽂아?
너 죽고 나 죽고 우리 싹 다 죽는 거야
(태일) 뭐, 뭐가 어떻게 된 거야?
변수는 제거해야 된다?
(우천) 처리할게요
[음악: '한 사람만' OST-계속]